
# Ответы к ДЗ_3

## 2. Изучение утилиты `ping`

### Объясните своими словами, для чего нужна эта утилита. Опишите подробно, что выводит команда `ping google.com`

  1. Ping -  утилита для проверки целостности и качества соединений в сетях на основе TCP/IP. Если пинг-запрос выполняется долго, то качество соединения не очень хорошее. Например высокий пинг в онлайн-игре будет значить что нормально в неё мы не поиграем: у нас будет дёргаться картинка так как не будет нормального FPS, и наши манипуляции в игре будут доставляться с задержкой, что будет мешать процессу игры.
  2. Команда "ping google.com", сначала проверит есть ли такой хост в файле hosts, если его нет отправит запрос на DNS сервер, чтобы взять IP адрес связанный с 'google.com'. Потом отправит пакет ICMP на целевой хост и будет ждать ответ. Вернёт ответы по пакетам и общую статистику. Если всё нормально, то потерянных пакетов не будет и время приёма-передачи будет низким.

Пример:
   > Обмен пакетами с google.com [74.125.205.139] с 32 байтами данных:
Ответ от 74.125.205.139: число байт=32 время=71мс TTL=105
Ответ от 74.125.205.139: число байт=32 время=70мс TTL=105
Ответ от 74.125.205.139: число байт=32 время=71мс TTL=105
Ответ от 74.125.205.139: число байт=32 время=70мс TTL=105
>Статистика Ping для 74.125.205.139:
    Пакетов: отправлено = 4, получено = 4, потеряно = 0
    (0% потерь)
>Приблизительное время приема-передачи в мс:
    Минимальное = 70мсек, Максимальное = 71 мсек, Среднее = 70 мсек

### В частности, напишите, что означают строчки "64 bytes from 142.250.186.206", "icmp_seq=0",  "ttl=113", "time=123 ms"

>Пример eng:
64 bytes from 193.124.167.12: icmp_seq=0 ttl=255 time=1.784 ms

- "64 bytes from 142.250.186.206" - размер пакета;
- "icmp_seq=0" - номер пакета;
- "ttl=113" - (time to live) время жизни пакета, т.е. число «прыжков» от устройства к устройству, которое может совершить пакет до своего исчезновения;
- "time=123 ms" - время за которое вернулся пакет в милисекундах.

### Расскажите, что выводит программа при завершении работы (после нажатия ctrl+c)

- Инфа по пакетам;
- Статистика;
- Средние показатели.

## 3. Изучение утилиты `curl`

### Объясните своими словами, для чего нужна эта утилита

  >Утилита curl нужна для отправки запроса на сервер и получения респонса. Она поддерживает разные протокола, для нас наверное интересны HTTP, HTTPS.

### Опишите подробно, что выводит команда `curl -I https://kolesa.kz/`. В частности, напишите, что означают строки `HTTP/2 200`, `server: nginx` и другие

>HTTP/2 200
server: nginx
date: Thu, 22 Sep 2022 08:55:39 GMT
content-type: text/html; charset=UTF-8
set-cookie: klssid=sa7k7a76sk24gpuvs6p01g8jh8; expires=Thu, 22-Sep-2022 09:25:39
GMT; Max-Age=1800; path=/; domain=.kolesa.kz; secure; HttpOnly
expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT
cache-control: no-store, no-cache, must-revalidate
pragma: no-cache
set-cookie: old_ssid=deleted; expires=Thu, 01-Jan-1970 00:00:01 GMT; Max-Age=0; path=/; secure
set-cookie: is_returning=0; path=/; secure
alt-svc: h3=":443"; ma=2592000,h3-29=":443"; ma=2592000,h3-Q050=":443"; ma=2592000,h3-Q046=":443"; ma=2592000,h3-Q043=":443"; ma=2592000,quic=":443"; ma=2592000;
v="46,43"

cURL возвращает ответ сервера со служебной информацией.

- "HTTP/2 200" - выдаёт версию сетевого протокола HTTP (вторая) и status_code = 200 - success(успех), значит запрос к серверу был успешный.
- "server: nginx" - на каком сервере развёрнут сервис. в данном случае это nginx -  веб-сервер и почтовый прокси-сервер, работающий на Unix-подобных операционных системах. Как говорили на одной из предыдущих лекций мы будем использовать его а не apache);
- date - дата получения ответа, время в GMT;
- "content-type" - тип возвращаемого контента с заданной кодировкой;
- "set-cookie" - установка кук, чтобы при новом обращении к серверу юзер-агент мог эти куки послать и всё загрузилось быстрее и уже с инфой о ваших предыдущих посещениях (логины-пароли и т.д.)

### Что означает флаг `-I`?

  >Вывод  только заголовков, без остальных данных. Тоже что и --head.
